Cuba awak teka siapa saya.
Awak mesti
Mu.
Betul!
Suka melancong sendiri
atau ikut lawatan berkumpulan?
- Melancong sendiri.
Suka jus buah atau kopi?
- Kopi.
Awak sengaja ikut saya, kan?
Jom.
Cepat menelefon dia.
Boleh.
Helo,
kami dah nak sampai ke Thailand,
boleh awak datang untuk jemput kami?
Apa?
Saya pergi pesan minuman dulu.
Helo.
Helo, encik nak minum apa?
Saya nak dua Americano ais.
Baik.
Baik, terima kasih.
Helo, kopi encik dah siap.
Cepat betul pesanan kopi
di sini disiapkan,
ia terus siap selepas saya baru pesan.
Helo.
Bukankah saya dah cakap
kita berlakon sikit?
Habis itu, kenapa awak cakap "helo"
semasa masuk?
Awak pusing ke belakang,
saya masuk sekali lagi.
Sekarang, saya patut
buat-buat tak tahu
dia akan datang, kan?
Atau macam mana?
Cuba awak teka siapa saya.
Awak mesti
Mu.
Betul!
Lama tak jumpa.
Ini hadiah yang awak sediakan untuk saya?
Ini hadiah yang saya sediakan untuk awak.
Jangan-jangan ini Si Kilat?
Mana mungkin saya boleh
bawa haiwan hidup?
Apa ini?
Ini...
Awak bukalah.
Saya buka, okey?
Topi keledar!
Saya... saya dah boleh agak
selepas tengok bahagian tepi.
Lama tak jumpa.
Lama tak jumpa saya atau topi keledar ini?
Awaklah!
Saya tak pernah jumpa
topi keledar ini pun.
Sekarang...
Jangan-jangan awak dah ada ini?
Cuba awak teka warnanya.
Warna biru.
Awak tengoklah.
Warna hitam?
Saya tak nampak kalau macam ini.
Saya tak ada yang macam ini.
Nama ini
"Bintang Berbucu Lima dan Mata Besar".
Saya tak ada topi keledar macam ini,
tapi saya sangat suka topi keledar ini.
Terima kasih kepada siapa?
Terima kasih...
Terima kasih, Mu.
Cakap sekali lagi.
Sama-sama.
Nah, makanlah dadih susu ini
yang saya bawa.
Awak suka makan produk tenusu tak?
Saya boleh cuba untuk menyukainya.
Ini dadih susu yang...
Awak sejuk tak?
Yang sangat sedap di Shanghai
baru-baru ini.
Cubalah.
Sedap tak?
Agak manis.
Saya nak buka hadiah yang awak bagi, Zhao.
Ini sebuah
pencetak.
Ia berwarna merah jambu.
Maksudnya, semua telefon boleh guna, kan?
Mana-mana telefon...
Sambung Bluetooth saja.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita boleh ambil gambar hari ini
dan terus cetak.
Boleh,
ada 1218 keping.
Boleh.
Nanti kalau tak cukup,
minta saja daripada saya.
Terima kasih atas hadiah awak,
saya suka sangat.
Terima kasih kepada siapa?
Terima kasih atas hadiah Zhao,
saya suka sangat.
Mu dan Zhao yang dikasihi.
Kalau kamu lebih berani
dan tak pernah berpisah pada masa itu,
halaman cerita akan berubah tak?
Kami dah merancang
percutian ke Thailand untuk kamu
yang bertemakan "kalau".
Apabila "kalau" bukan lagi andaian,
kali ini,
genggamlah pen
untuk menulis laluan baharu
dan kembalilah
ke tempat pertemuan pertama.
Semoga kamu menjadikan "kalau"
dalam imaginasi
sebagai setiap langkah pada masa ini
di bawah bayu Thailand.
Sebelum percutian bermula,
untuk membuat kamu lebih mengenali
antara satu sama lain
dan jadi lebih serasi,
sila selesaikan ujian berikut.
Kami menantikan keserasian kamu.
Keserasian.
Suka melancong sendiri
atau ikut lawatan berkumpulan?
Suka jus buah atau kopi?
- Kopi.
Awak sengaja ikut saya, kan?
Suka matahari terbit
atau matahari terbenam?
- Matahari terbenam.
Bangun awal.
Berjaga malam.
Awak suka bangun awal?
Memanglah suka,
tapi tak dapat lakukannya.
Saya juga berjaga malam,
tapi saya suka.
Suka cabaran atau pengalaman indah?
- Tiga, dua, satu.
- Pengalaman indah.
Awak...
Ikut saja apa yang awak cakap.
Betul.
Suka luahkan fikiran
atau biar orang lain teka?
Tiga, dua, satu.
- Luahkan fikiran.
Suka bekerjasama
atau bertegas dengan pendapat sendiri?
- Bertegas dengan pendapat sendiri.
Awak pun suka bertegas
dengan pendapat sendiri?
Sebab pendapat sendiri mungkin betul.
Tapi awak pun tak suka bekerjasama.
Kalau macam itu,
kita yang sebagai kawan melancong...
Bukan, awak dengar dulu.
Pasti akan bergaduh.
Pendapat kedua-dua pihak
mungkin
Sama.
Kan?
Itulah keserasian...
Orang biasa takkan fikir macam awak, kan?
Tapi mana tahu, kan?
Yang tadi itu cuma sesi memanaskan badan.
Seterusnya, soalan akan dinaik taraf.
Semasa perjumpaan pertama,
siapa yang tegur dulu?
Dia tunjukkan pandangan mata
yang sangat mesra kepada saya.
Kemudian, saya buat begini terhadap awak.
Awak yang bersuara dulu,
tapi saya yang bertegur sapa dulu.
Awak yang pandang saya dulu.
Dia tunjukkan pandangan mata
seperti pernah berkenalan dengan saya,
tapi seperti tak kenal juga.
Lagipun, saya pernah tonton drama awak.
Betul tak?
Jadi, apa perasaan awak
semasa jumpa Mu buat kali pertama?
Semasa jumpa Mu buat kali pertama,
saya rasa kita macam pernah berjumpa
sebab saya pernah jumpa ramai...
Awak kena cakap jujur.
Jelasnya awak cakap
yang saya nampak
lebih cantik depan-depan, kan?
Depan-depan lebih cantik.
Lebih cantik daripada dalam kamera.
Semasa jumpa awak buat kali pertama,
saya rasa awak agak naif.
Saya naif?
Mana yang naif?
Sebab semasa kita membaca skrip bersama,
apabila orang ini bercakap,
awak pandang dia macam ini.
Apabila orang itu bercakap,
Bukankah ini reaksi?
Saya kenalah dengar
apa yang dicakap oleh mereka.
Saya lebih pandai menjaga orang.
Saya rasa dalam hal besar,
saya yang jaga awak.
Dalam hal kecil,
awak yang jaga saya.
Apa hal besar yang kita ada?
Contohnya,
kalau kita ada perselisihan,
selalunya saya
yang akan minta untuk berbaik semula.
Saya cuma tak cakap.
Maksudnya, awak tak nak berbaik semula.
Itu pun tak apa.
Apabila awak ajak berbaik,
kita terus berbaik.
Sayalah yang ambil langkah pertama.
Saya pula?
Awak merajuk.
Kan saya dah cakap tadi?
Saya tak merajuk pun,
saya...
Tunggu langkah dibuat, boleh?
Tunggu Mike (Wu Yige) keluar.
(Sebutan "buat langkah" sama dengan Mike)
Kamu ada ingatan
tentang contoh-contoh
menjaga satu sama lain?
Menjaga satu sama lain?
Ada banyak perkara kecil.
Contohnya, kalau tengah diet,
dia akan berikan
beberapa ketul stik dietnya
kepada saya
semasa saya lapar sangat.
Saya memang tak tahan panas,
kemudian dia akan ambil pek penyejuk kecil
dan lekatkan di sana sana.
Macam buat
rawatan akupunktur.
Dia letak di sekeliling leher,
kemudian biar awak ditiup kipas.
Saya mungkin bukan jenis orang
yang sangat pandai menjaga orang lain,
tapi saya rasa,
selagi saya nampak,
kalau saya rasa
awak perlukan jagaan pada masa itu,
biasanya saya akan
akan jaga awak.
Betul juga.
Kalau macam itu, dalam percutian kali ini,
kamu rasa siapa akan lebih menjaga siapa?
Siapa akan lebih menjaga siapa?
Saling menjaga kut.
Mungkin saya lebih sikit.
Sebab saya lelaki,
biar saya jaga perempuan.
Bukan, saya lebih...
"Aduhai" apa?
Saya lebih berpengalaman dalam melancong.
Kita bukannya
dalam rancangan ikhtiar hidup.
Kalau macam itu, saya...
Saya tunggu untuk dijaga sajalah.
Awak jaga saya.
Rasalah sikit, mana tahu, kan?
Siapa yang lebih fotogenik?
Soalan macam ini
pun perlu tanyakah?
Yang ini, saya memang
ada hak untuk bercakap
tentang hal fotogenik ini.
Pada masa itu,
banyak gambar yang diambil
oleh Xin sebenarnya.
Bukan saya yang ambil
beberapa gambar otot itu.
Saya yang ambil gambar otot sendiri.
Kalau macam itu, Mu boleh tak
ambil tiga keping gambar
untuk Zhao sekarang?
Sekarang?
Mestilah.
Kalau sebut pasal ambil gambar,
saya tak penat dah.
Saya dah lama tak ambil gambar.
Pandang saya sekejap.
Sudut pandangan teman lelaki.
Sekarang tengah tunggu makanan.
Pegang gelas wain dan laga sikit.
Awak boleh pandang ke depan.
Turunkan tangan awak yang sebelah itu.
Turunkan tangan itu.
Betul.
Biar saya pegang ini.
Dah habis.
Okey,
dah siap ambil gambar.
Tunjuk gambar sekarang.
Kacak tak?
Nampak ada suasananya.
Suasana.
Okey!
Terima kasih.
Siapa yang lebih boleh
memberikan sokongan emosi?
Tengok keadaan.
Terpulanglah sama ada itu masa gembira
atau masa sedih.
Saya rasa
awak ini jenis yang
kalau ditanya apa-apa pun,
awak boleh jawab.
Contohnya, awak buat apa sekarang?
Tak tahu.
Sekurang-kurangnya,
dia akan jawab "tak tahu".
Dia memang akan balas.
Setiap perkara ada jawapannya.
Kenapa awak ramas tangan?
Gementar.
Tengok, dia akan...
Tengok, dia akan menjawab.
Kongsikan saat yang membuat awak
rasa nilai emosi meluap-luap.
Dia akan cakap benda yang kelakar.
Mungkin orang lain
rasa tak begitu kelakar,
tapi saya rasa kelakar sangat.
Semasa berdiri ikut posisi kamera,
mungkin posisi saya berdiri salah sikit.
Kemudian,
awak buat macam ini.
Apa yang kelakar tentang ini?
Dia boleh saja cakap,
"Undur sikit",
tapi dia buat satu set
isyarat badan yang pelik
dan rumit.
Banyak perkara yang saya tak faham,
tapi dia lebih faham.
Apabila dia sebutkan hal itu,
entah kenapa saya...
Terus rasa serasi.
Jarang ada lelaki
yang boleh faham maksud saya.
Siapa yang lebih pandai bermanja?
Perlu tanya lagikah?
Tiga, dua, satu.
Dalam pelancongan, kalau terjumpa aktiviti
yang Xin nak cuba,
tapi Zhao tak nak,
macam mana awak akan bermanja
untuk pujuk dia?
Nak pergi naik motor tak?
Awak dah nak lakonkan,
kan?
Saya cakap tak nak pergi,
macam mana awak nak bermanja?
Saya akan cakap, "Jomlah."
Tak apalah kalau awak tak ikut,
saya pergi sendiri saja.
Saya sebenarnya boleh tahan saja.
Bukan sangat...
Bukannya pandai bermanja sangat.
Dia akan berikan alasannya,
Dia akan cakap
"Kita akan berseronok kalau pergi sana."
Sebenarnya bukan bermanjalah.
Saya rasa dia cuma mempromosikannya.
"Ada sesuatu yang sangat seronok di sana."
Kita pun pergi memancing udang.
Lepas itu...
Lepas dah sampai sana, kami dapati
ia biasa-biasa saja.
Biasa-biasa saja.
Bila masa pula saya aturkan aktiviti
yang biasa-biasa saja?
Macam kita pergi ke laut
sebelum ini.
Pergi ke laut.
Dia aturkan dengan sangat bagus.
Kami semua naik kapal
dan bersedia untuk berseronok.
Namun, dia di sana seorang diri
entah mabuk laut
atau apa yang berlaku?
Tertidurlah saya.
Terlalu mengantuk.
Sampai petang,
angin laut semakin sejuk.
Kami pun dah basah kerana
bermain di dalam laut,
keadaan kami di atas kapal
agak teruk sebenarnya.
Betulkah?
Bukanlah teruk dari segi perasaan.
Maksud saya,
pemandangan mungkin nampak begitu.
Tiada matahari,
tiada apa-apa pun.
Jadi, sesetengah rancangannya
mungkin tak dapat direalisasikan,
itu benar.
Namun semasa dia merancang,
dia sangat
bersemangat dan profesional.
Sikapnya sangat bagus.
Langkah seterusnya untuk saling memahami
adalah untuk mencapai keserasian.
Seterusnya, seorang akan cuba jelaskan
dan seorang lagi akan menjawab.
Kami berharap kamu dapat
menunjukkan keserasian
yang lebih baik dalam kerjasama ini.
Gerakan ini.
Kelip mata.
Dengan perkataan lain.
Kenyit mata.
Hebatlah!
Dua patah perkataan.
Sesuatu yang orang suka makan
pada musim panas.
Aiskrim.
Betul. Depannya berbentuk petak...
Otot perut awak jenis apa?
Perisa apa itu?
Aiskrim coklat.
Betullah.
Bagus cara awak terangkannya.
Sekarang masih ada?
Sekarang masih ada.
Satu ayat yang saya suka cakap
untuk tanya sama ada sesuatu itu
benar atau tidak.
Satu slanga Internet.
Empat patah perkataan.
Yang versi comel.
Empat patah perkataan?
"Zun du jia du". (Bermakna "benarkah?")
Betul!
Yang ini memang
terus dapat tahu jawapan.
Perempuan suka beli ia.
Beg tangan.
Kalau lelaki keluar
dan nak tunjukkan
diri awak boleh diharapkan,
awak akan cakap kepada orang lain...
Apa yang awak akan cakap
dengan orang lain?
Dua patah perkataan.
"Bao de". (*Bermakna "tiada masalah")
Hebatlah!
Tiada masalah.
Baru-baru ini,
sebuah lagu yang sangat popular
dan ramai orang menari lagu itu.
Lagu "Blueprint Supreme".
Betul!
Hebatlah!
Tepukan ini mesti pukul tiga kali
berturut-turut.
Kamu ialah rakan kongsi terbaik
dan juga rakan pengembaraan terbaik.
Tahniah kerana telah memenangi
"Perjalanan Jika" di Thailand.
Berdasarkan
tema bab pertama,
"Jika Bertemu Semula"
untuk merancang jadual perjalanan kamu.
Rancang jadual perjalanan kami.
Kalau begitu, saya rasa
sebaik saja kita sampai
di lapangan terbang,
kita patut mula merakam vlog.
Betul, kita mula merakam
semasa kita bertolak.
Merakam vlog, lepas itu,
dalam kapal terbang juga...
Awak perlu ambil gambar untuk saya
semasa turun dari terminal.
Baiklah.
Saya pun akan ambil gambar untuk awak.
Lepas itu, kita pergi...
Tengok ada orang sambut kita
dan beri kita
bunga itu atau tak.
Kemudian, kita pun naik kereta.
Kita boleh hubungi Mike (Wu Yige)
dan suruh dia datang sambut kita.
Dia orang tempatan.
Cepatlah menelefon dia.
Baiklah.
Helo.
Kami akan tiba di Thailand tak lama lagi.
Bolehkah awak datang sambut kami?
Apa?
Kami akan tiba di Thailand tak lama lagi.
Kami akan bertolak segera.
Kami dah berada di ruang istirahat
lapangan terbang
dan akan pergi ke Thailand tak lama lagi.
Jumpa lepas empat jam.
Hari ini?
Ya, hari ini.
Awak tak nampak kami...
Kami dah bersiap sedia
dan dah mula merakam.
Betulkah hari ini atau...
Kamu bergurau saja?
Tak berguraulah.
Kalau tak, kenapa kami macam ini?
Baiklah, kami bergurau saja.
Esoklah.
Lusalah.
Oh, lusa.
Kami bertolak lusa.
Lusa.
Sembang apa ini.
Ke mana awak nak bawa kami pergi?
Restoran saya.
Restoran apa itu?
Restoran saya belum mula berniaga lagi,
tapi kamu...
Kamu...
Kamu boleh datang dulu.
Fasihnya awak berbahasa Mandarin.
Fasihkah? Rasanya tak.
Saya rasa bahasa Mandarin saya
dah jadi semakin teruk.
Di sini tiada orang
yang cakap bahasa Mandarin dengan saya.
Kami akan buat awak bertambah fasih
dalam masa lima hari ini.
Baiklah.
Mike, awak bawakan kami
bunga itu.
Bunga.
Tembikai?
Bunga?
Bunga untuk sambut tetamu itu.
Bunga selamat datang ke Thailand itu, kan?
Betul.
Baiklah.
Kalau begitu, kita jumpa lusa, abang.
Jumpa lagi.
Sila periksa kad peribadi kamu di depan.
Semoga kamu berseronok
dalam "Perjalanan Jika" kali ini.
Kad peribadi.
Jangan baca isi kandungan kad ini.
Jangan baca tapi biar saya tengok.
Takkan.
Tak perlu bacalah,
biar saya tengok saja.
Awak ingat saya bodohkah?
Apa yang tertulis pada kad awak?
Awak pula?
Baiklah, saya dah tahu.
"Sila rakam lima babak
awak membelasahnya dalam perjalanan ini."
"Sila rakam ekspresi awak
semasa dia membelasah awak."
"Thai Sweet"!
Jom kita bertolak!
Kita pergi ke "Teringin Nak Datang"
Sinilah tempatnya,
Kedai Serbaneka Teringin Nak Datang
di depan rumah saya.
Ada makanan sedap dan
barang yang seronok,
semuanya pun ada,
malah murah!
Depan rumah saya pun ada kedai ini.
Mari kita pilih makanan yang sedap.
Saya suka kaki ayam.
Ambil dua roti kecil.
Baiklah.
Snek di sini memang lengkap.
Ada semua snek yang saya suka makan.
Ambil lebih banyak.
Jomlah, Zhao,
kita pergi bayar.
Baiklah.
Tak tahu berapa harga untuk sebakul ini.
Satu beg besar penuh begini
baru seratus lebih saja.
Teringin Nak Datang memang sedap,
seronok dan murah!
Xin, selamat menikmati makanan awak.
Terima kasih.
Zhao tolong ambil untuk saya.
Tunggu, Zhao.
Apa itu?
Comelnya!
Arnab Puteri Kaka ini
Anak Kucing Guaiguai
dan Beruang Pemandu Pelancong ini,
saya suka semuanya.
Nak pilih mana satu?
Jangan teragak-agak lagi,
beli saja semuanya.
Ia tak mahal pun.
Kalau beli semuanya,
peluang dapat yang awak suka lebih tinggi.
Kalau begitu, saya beli sekotak terus.
Saya boleh bawakan ia ke Thailand
untuk dikongsi dengan orang tempatan.
Jom pergi bayar.
Helo semua, saya Zhao.
Kami dah bersiap sedia
untuk bertolak ke Thailand.
Biar saya tunjukkan kepada semua
barang yang saya bawa hari ini.
Ini dua helai baju pelindung matahari,
baju-baju ini lebih berfungsi,
ia boleh ditiup
lalu jadi bantal leher.
Lepas itu, ini payung pelindung matahari,
Ada juga dua kamera CCD
untuk ambil gambar.
Ada lagi ubat nyamuk.
Sebab
mungkin ada banyak nyamuk di Thailand.
Baiklah, saya pergi
sambut Mu dulu,
kemudian kami bertolak bersama-sama.
Dah bertolak.
Rasanya Mu dah siap bersedia.
Rasanya dia bangun lebih awal
daripada saya.
Saya tanya sama ada
dia dah bangun atau belum.
Rasanya...
Dia mesti dah bangun.
Saya datang sambut awak sekarang,
kemudian kita bertolak
ke lapangan terbang.
Macam mana dengan awak?
Mu dah bersiap untuk bertolak.
Saya dengar bahawa
ada orang tunggu saya di bawah.
Bertolak.
Jom!
Gaya pakaian Si Cantik Mu
untuk hari ini.
Saya dah hampir sampai,
cepat keluar.
Dia dah datang.
Nampak dah bersiap cantik-cantik.
Ke mana awak nak pergi?
Helo,
selamat pagi.
Saya ambil untuk awak.
Terima kasih, abang.
Awak nak pergi ke Thailand bersama abang?
Hari ini...
Gaya awak hari ini...
Inikah gaya percakapan Zhao?
Jom bertolak.
Tengok, saya dah pakai ini
pada lengan saya.
Saya rakam butirannya.
Sebab leher saya terlalu besar.
Ia akan cekik leher saya
kalau pakai pada leher.
Tengok, inilah
bulan.
Bulan.
Sebab ini milik Si Cantik Mu.
Si Cantik Mu.
Rantai Si Cantik Mu.
Mu melambangkan bulan.
Ini hadiah hari jadi yang saya hadiahi dia
lima bulan lebih awal
sebelum hari jadinya.
Kemudian, saya terlupa pula
pada hari jadi sebenarnya.
Aktiviti mana yang paling awak
nanti-nantikan
dalam perjalanan kali ini?
Saya sangat menantikan
keseluruhan perjalanan ini.
Sebab saya pun tak berapa jelas
aktiviti apa yang ada sebenarnya.
Bukankah saya dah tunjuk kepada awak?
Tak ingatlah.
Awak nampak macam rasmi sangat.
Memancing udang, kan?
Memancing udang...
Memancing udang ialah aktiviti
yang saya nanti-nantikan.
Sebab awak terlalu menantikan
aktiviti memancing udang ini,
saya nak tengok macam mana
awak bermain nanti.
Itu permainan masa kecil saya.
Dia selalu sangat nantikan
sesuatu aktiviti,
tapi sampai masanya,
dia mungkin dah tiada tenaga
dan terus terlepas aktiviti itu.
Mustahillah.
Saya mesti sertai
aktiviti memancing udang itu.
Satu-satunya perkara
yang saya risau
ialah saya rasa
agak susah nak pancing udang
ketika saya masih kecil.
Saya takut kemahiran memancing saya
dah jadi terlalu hebat sekarang
dan senang pancing udang nanti.
Kalau begitu, ia jadi tak seronok pula.
Selamat datang ke Thailand!
Semanis-manis kelapa Thailand,
tak semanis renungan mata kamu berdua.
Kalau begitu, saya bawa kamu makan
di sebuah restoran
yang sangat istimewa di Thailand.
Telur dinosaur.
Pasir hitam.
Ini ikan.